"Календарь" - планировщик задач.
Требования к приложению:
Вход/регистрация/аутентификация через вк.

Создание целей.

Выбор временного интервала цели с отображением кол-ва дней до завершения цели. Выбор категории цели (личные, работа, развитие, спорт и т. п.) с возможностью добавлять/удалять/обновлять категории. Выбор приоритета цели (статичный список minor, major, critical и т. п.). Выбор статуса выполнения цели (в работе, выполнен, просрочен, в архиве).

Изменение целей.
Изменение описания цели. Изменение статуса. Дать возможность менять приоритет и категорию у цели.

Удаление цели.
При удалении цель меняет статус на «в архиве».

Поиск по названию цели.

Фильтрация по статусу, категории, приоритету, году.

Выгрузка целей в CSV/JSON.

Заметки к целям.

Все перечисленные функции должны быть реализованы в мобильном приложении

Приложение упаковано в Docker-контейнер.
python3.9, Django, Postgres
Запуск приложения:
Установить зависимости;

Заполнить .env + какими значениями, в котором следует хранить настройки по умолчанию;

Накатить миграции;

Запустить проект.

Действия:
Создать новый проект с виртуальным окружением.

Установить poetry в консоли: команда pip install poetry, а затем команда poetry init, отвечая 'no' на вопросы создаётся в корне проекта файл "pyproject.toml" и командой poetry install создаётся в корне проекта файл "poetry.lock". Kомандой poetry add django установить Django создать и командой django-проект и после командой python ./manage.py runserver можно запустить приложение.

Создать app командой python ./manage.py startapp core.

Создать модель пользователя, которая наследуется от AbstractUser.

Настроить подключение к базе данных: Установить Postgres командой docker-compose up --build -d, создать базу данных, создать пользователя, назначить пароль пользователю, предоставить права пользователю на базу данных, создать миграцию командой python manage.py makemigrations и применить миграции командой python manage.py migrate.

Создать superuser (пользователя с ролью admin) командой python ./manage.py createsuperuser.

Отобразить поля в списке username, email, first_name, last_name. В admin.py создать класс с декоратором "@admin.register", который добавляет (регистрирует апишки) с полем "list_display" и передать в него список отображаемых полей.

Добавить поиск по полям: email, first_name, last_name, username. В admin.py в классе добавить поле "search_fields" и передать в него значения поиска.

Добавить фильтры по полям: is_staff , is_active , is_superuser. В admin.py в классе добавить поле "list_filter" и передать в него значения по фильтру.

Скрыть поле Password. В admin.py в классе добавить поле "exclude" и передать в него кортеж значения.

Сделать поля неизменяемыми: Last login, Date joined. В admin.py в классе добавить поле "readonly_fields" и передать в него значения.

Deploy:
Создание Docker-образа, Docker_compose, виртуальной машины, автоматическая сборка образов и автоматический деплой.

Действия, потребуется 4 контейнера - front, api, migrations и postgres:
Создать Docker-образ, файл Dockerfile.

Настроить docker-compose.yaml и запустить приложение.

Командой "docker-compose up -d" создать контейнеры и открыть в браузере страничку авторизации.

В Docker Desktop в терминале контейнера api создать пользователя и зайти в админку по логину и паролю.

Командой "docker exec -it diploma /bin/bash" войти в контейнер и там командой "_____" выполнить миграции

В dockerhub создать новый репозиторий и путь прописать в файле docker-compose.yaml.

Установить Docker-compose на виртуальную машину.

Создать в корне приложения директорию '.github' и внутри директорию 'workflows', а в этой директории файл 'action.yml' внутри описать джобу.

Создать repository secrets в Git Hub для конфигурации приложения и разворачивания на сервере.

Создать в корне приложения 'docker-compose-ci.yaml', в котором будет задана конфигурация для разворачивания на сервере.

Создать файл '.env_docker' для енвов на сервере.

Пропушить на Git Hub приложение с дальнейшим созданием Actions, который создаст Tag на Docker Hub.

Аутентификация и авторизация.
Идентификация пользователя по username, а не по email, за счет этого отказаться от дополнительно этапа подтверждения по почте.

Добавить возможность войти через популярную социальную сеть без дополнительных вводимых полей, то есть начать пользоваться приложением в один клик.

Действия
Командой poetry add djangorestframework установить DRF и добавить его в зависимости 'requirements.txt'.

Командой poetry add django-cors-headers установить библиотеку 'corsheaders' и добавить его в зависимости 'requirements.txt'.

В приложении Core добавить 'urls.py' и в файле 'todolist/urls.py' включить 'urls.py' из приложения Core.

Добавить файл 'serializers.py' в приложение Core и описать 'ModelSerializer' для регистрации, авторизации, обновления данных и пароля.

Описать View для регистрации, авторизации, обновления данных и пароля пользователя, добавить их в 'core/urls.py'.

Добавить поддержку входа через социальные сети (VK): командой poetry add social-auth-app-django установить библиотеку 'python social auth', добавить необходимые параметры в 'settings.py' и в '.env'.

Веб-интерфейс по работе с целями
Графический интерфейс пользователя для работы с целями должен представлять собой доску,
где каждая цель — это карточка на данной доске.
Действия
Создать app командой python ./manage.py startapp goals, и подключаем приложение в INSTALLED_APPS.

Создать модели для категорий, целей и комментарий, создать миграцию и применить миграцию к БД.

Создать методы (views) и сериализаторы к ним, а после добавить админку.

Добавить функционал категорий (просмотр/редактирование/удаление и фильтрация).

Добавить функционал целей (статусы, приоритет, валидацию целей, просмотр/редактирование/удаление и фильтрация).

Добавить функционал комментариев (статусы, приоритет, валидацию комментария, просмотр/редактирование/удаление и фильтрация).

Шеринг доски
Графический интерфейс пользователя для работы с целями должен представлять собой доску
Действия
Создать модели Board и BoardParticipant.

Создать миграции и применить миграции (выше указаны команды).

Добить методы для создания/просмотра/обновления/редактирования доски.

Создать сериалайзеры для участников и для самой доски.

Создать вью для создания доски, просмотра списка досок и просмотра доски.

Отредактировать методы POST /goals/goal_category/create, GET /goals/goal_category/‹pk›, PUT /goals/goal_category/‹pk›, DELETE /goals/goal_category/‹pk› и GET /goals/goal_category/list.

Отредактировать методы POST /goals/goal/create, GET /goals/goal/‹pk›, PUT /goals/goal/‹pk›, DELETE /goals/goal/‹pk› и GET /goals/goal/list.

Отредактировать методы POST /goals/goal_comment/create, GET /goals/goal_comment/‹pk›, PUT /goals/goal_comment/‹pk›, DELETE /goals/goal_comment/‹pk› и GET /goals/goal_comment/list.

Телеграм-бот
Мобильная версия сайта (создание и просмотр целей)
Действия
Создать бота с помощью бота BotFather внутри Telegram.

Создать приложение bot внутри приложения.

Описать модель Телеграмм_пользователя TgUser.

Создать python package внутри приложения bot и там создать файл dc, в котором с помощью dataclass нужно описать ответы Telegram API.

Создать файл client, в котором описать класс для обращения в Telegram API.

Создать файл runbot (команду для получения уведомлений от бота и отправки в ответ пользователю текста).

Реализовать состояние 'Пользователя нет в БД' и 'Пользователь есть в БД'

Реализовать состояние 'Бот отправил verification_code' до тех пор пока 'Пользователя ввёл правильный код подтверждения'

Реализовать состояние: пользователь отправляет допустимые команды боту и бот пришлёт данные, но при недопустимой команде сообщение 'неизвестная команда'

В docker-compose.yaml, docker-compose-ci.yaml нужно добавить секцию с ботом.

В docker-compose-ci.yaml добавить в environment TG_TOKEN, добавить его в action и в settings.py.

Добавить TG_TOKEN в repository secrets в Git Hub.

Реализовать команду для создания цели после выбора категории по предложению бота.

Запуск проекта Django:
Действия
Перед запуском проекта, накатываем миграции на базу данных командой python ./manage.py migrate.

Запуск проекта командой python ./manage.py runserver.

Запуск телеграм бота:
Действия
Запуск телеграм бота командой python ./manage.py runbot




